## 분석
BigQuery는 몇 초 이내의 테라바이트급 데이터와 몇 분 이내의 페타바이트급 데이터를 포함하여 대규모 데이터 세트에 대해 분석 쿼리를 실행하도록 최적화

BigQuery는 여러 데이터 분석 워크플로를 지원합니다.

**임시 분석.** BigQuery에서는 임시 분석 지원을 위해 BigQuery의 SQL 언어인 GoogleSQL이 사용됩니다. Google Cloud 콘솔에서 또는 BigQuery와 통합되는 타사 도구를 통해 쿼리를 실행할 수 있습니다.

**지리정보 분석. **BigQuery는 지리 데이터 유형 및 GoogleSQL 지리 함수를 사용하여 지리정보 데이터를 분석하고 시각화할 수 있게 해줍니다. 이러한 데이터 유형에 대한 자세한 내용은 지리정보 분석 소개를 참조하세요.

**머신러닝.** BigQuery ML은 GoogleSQL 쿼리를 사용하여 BigQuery에서 머신러닝(ML) 모델을 만들고 실행할 수 있게 해줍니다.

**비즈니스 인텔리전스. ** BigQuery BI Engine은 성능, 확장성, 보안, 데이터 최신 상태를 훼손하지 않고 풍부한 대화형 대시보드 및 보고서를 작성할 수 있게 해주는 빠른 메모리 내 분석 서비스입니다.

**쿼리 유형**
BigQuery에 데이터를 로드한 후 다음 쿼리 작업 유형 중 하나를 사용하여 데이터를 쿼리할 수 있습니다.

**대화형 쿼리 작업.** 기본적으로 BigQuery는 대화형(주문형) 쿼리 작업을 최대한 빨리 실행합니다.
**일괄 쿼리 작업.** 이러한 작업을 통해 BigQuery는 사용자를 대신하여 각 일괄 쿼리를 큐에 포함시키고 유휴 리소스를 사용할 수 있으면(대개 몇 분 소요) 쿼리를 시작합니다.

## BigQuery의 쿼리 처리 방법

**실행 트리**. 쿼리를 실행하면 BigQuery에서 쿼리를 여러 스테이지로 구분하는 실행 트리가 생성됩니다. 이러한 스테이지에는 병렬로 실행될 수 있는 단계가 포함되어 있습니다.

**셔플 등급**. 스테이지는 빠른 분산 셔플 등급을 사용해서 서로 통신하여 스테이지 작업자로부터 생성되는 중간 데이터를 저장합니다. 가능하면 데이터를 워커 노드로 빠르게 이동할 때와 같이 셔플 등급이 페타비트 네트워크 및 RAM과 같은 기술을 활용합니다.

**쿼리 계획**. BigQuery에 쿼리 실행에 필요한 모든 정보가 포함되었으면 쿼리 계획이 생성됩니다. Google Cloud 콘솔에서 이 계획을 보고 이를 사용하여 문제 해결을 수행하거나 쿼리 성능을 최적화할 수 있습니다.

**쿼리 모니터링 및 동적 계획**. 쿼리 계획 자체 작업을 수행하는 작업자 외에도 추가 작업자가 시스템 전체 작업의 전반적인 진행 상태를 모니터링하고 안내합니다. 쿼리가 진행됨에 따라 BigQuery가 여러 스테이지 결과에 맞게 쿼리 계획을 동적으로 조정할 수 있습니다.

**쿼리 결과**. 쿼리가 완료되면 BigQuery가 결과를 영구 스토리지에 기록하고 이를 사용자에게 반환합니다. 이러한 설계에 따라 BigQuery는 다음에 쿼리가 실행될 때 캐시된 결과를 제공할 수 있습니다.
