# 재고 시스템으로 알아보는 동시성 이슈

homebrew에서 도커설치하기
- brew install docker

mysql 설치 및 실행
- docker pull mysql
- docker run -d -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234 --name mysql mysql 
- docker ps (프로세스 확인)

my sql 데이터베이스 생성
- docker exec -it mysql bash
- mysql -u root -p
- create database stock_example;
- use stock_example;


## java synchronized 문제점
서버가 1대일때는 되는듯싶으나 여러대의 서버를 사용하게되면 사용하지 않았을때와 동일한 문제가 발생된다.

인스턴스단위로 thread-safe 이 보장이 되고, 여러서버가 된다면 여러개의 인스턴스가 있는것과 동일기때문입니다.


## Database 를 활용하여 레이스컨디션 해결해보기
1. Optimistic Lock
lock 을 걸지않고 문제가 발생할 때 처리합니다.
대표적으로 version column 을 만들어서 해결하는 방법이 있습니다.
2. Pessimistic Lock (exclusive lock) 
다른 트랜잭션이 특정 row 의 lock 을 얻는것을 방지합니다.
A 트랜잭션이 끝날때까지 기다렸다가 B 트랜잭션이 lock 을 획득합니다.
특정 row 를 update 하거나 delete 할 수 있습니다.
일반 select 는 별다른 lock 이 없기때문에 조회는 가능합니다.
3. named Lock 활용하기
이름과 함께 lock 을획득합니다. 해당 lock 은 다른세션에서 획득 및 해제가 불가능합니다.


참고문헌
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_exclusive_lock
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/innodb-locking.html
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/locking-functions.html


## Redis를 통한 lock 설정 알아보기
# Redis 라이브러리 알아보기
* lettuce(retry가 필요함)
  - setnx 명령어를 활용하여 분산락 구현(데이터베이스에 동일한 key가 없을 경우에만 저장됩니다.사용법     은 setnx key value 입니다.)
  - spin lock 방식
  (Spin Lock 은 이름이 뜻하는대로, 만약 다른 스레드가 lock을 소유하고 있다면 그 lock이 반환될 때까      지 계속 확인하며 기다리는 것이다) 
  - 구현이 간단하다
  - spring data redis 를 이용하면 lettuce 가 기본이기때문에 별도의 라이브러리를 사용하지 않아도 된다.

* Redisson
 - pub-sub 구조
   락 획득 재시도를 기본으로 제공한다.
 - pub-sub 방식으로 구현이 되어있기 때문에 lettuce 와 비교했을 때 redis 에 부하가 덜 간다.
 - 별도의 라이브러리를 사용해야한다.
 - lock 을 라이브러리 차원에서 제공해주기 떄문에 사용법을 공부해야 한다.

**실무에서는 ?**
재시도가 필요하지 않은 lock 은 lettuce 활용
재시도가 필요한 경우에는 redisson 를 활용





