# 리눅스 명령어


﻿pwd :
현재 나의 위치를 알려줍니다. 내가 만약 bin 폴더에 있으면서 pwd 커맨드를 입력할시에
/bin 이라고 뜨겟죠.

cd : cd 인자값
Change Directory 라는 뜻으로 다른 디렉토리로 이동할 때 쓰입니다.

cd . : 현재 디렉토리
cd .. : 상위 디렉토리로 이동
cd ~

ls : ls [옵션] [디렉토리/파일]
파일 내역을 보여주는 커맨드 입니다.
옵션이나 디렉토리는 생략 가능합니다. 옵션을 생략하거나 디렉토리를 생략하거나.
내가 만약 bin 폴더에 있는데 bin 파일 내역을 보고싶다면 그냥 ls 만 치면 되겠지요.
-a / -all : 모든 파일과 디렉토리 표시 
- l: 자세히 출력 // 숨긴파일까지 표시 해줍니다.
-dl: 디렉토리 정보 출력
-R : 하위 경로와 모든 파일 나열﻿

※ 만약에 모든 파일과 디렉토리를 자세히 출력하고 싶다면 (1번 2번 합친거)
ls -al 이라고 입력하면 됩니다. ! 합칠수 있어요 순서는 상관없습니다. ls-la도 가능.

cp: cp [옵션] [원본위치] [복사할위치]

복사기능 명령어 입니다.
예시를 하나 들겠습니다.
etc에 abc라는 파일이 있는데 그것을 tmp에 trash라는 폴더에 복사하고싶다면
cp  /etc/abc  /tmp/trash라고 입력하면 되겠죠.

밑에 옵션들을 쓰겠습니다. 알아서 적용 해보시길

- i : 복사에 대한 실행여부를 물음
- f : 강제 복사
- r : 하위 디렉토리와 파일 모두 복사 (복사할때 원본파일위치를 디렉토리로 설정하면 안됩니다. 대신에 -r 옵션을 주면 가능하겠지요.)
- v : 복사 진행 상태 출력

Tip : 복사하면서 파일 이름을 변경 할수 있습니다.
cp tmp/abc  tmp/trash/qwe
tmp의 abc라는 파일이 tmp의 trash폴더로 복사되면서 이름이 qwe로 변경되어 복사 된 것입니다.
mv : mv [옵션] [원본위치] [복사될위치]

파일 디렉토리 이동 명령어 입니다.

- i : 이동에 대한 실행여부 물음
- f : 강제 이동
- u : 이동 대상 위치보다 최근 파일 시 이동
- v : 이동 진행 상태 출력
- b : 백업 파일 생성

cp와 다른점이 있네요. cp 에서 있었던 - r 이라는 옵션. 하위 디렉토리 관련 옵션 없네요.
이동 명령어에서는 폴더 자체가 이동이 됩니다!
mv 역시 cp와 마찬가지로 이동하면서 디렉토리나 파일 이름을 변경 할 수 있습니다.

mkdir : mkdir [옵션] [디렉토리 이름]

폴더 만드는 명령어에요. 디렉토리 이름 치면 그 이름 대로 폴더가 생성됩니다.
아 그리고 이 명령어는 만약 같은 디렉토리내에서 중복된 폴더를 생성하려고 하면 안됩니다.tmp 폴더안에 abc 폴더 2개 못 만들어요.

rm : rm [옵션] [디렉토리/파일]
파일이나 디렉토리 삭제 명령어입니다.
- f : 강제삭제
- r : 하위 경로와 파일 삭제
- v : 파일 삭제 정보 자세히 보여줌 

Tip :  rm - rf *  (폴더내부내용 전부강제삭제)

cat : cat [파일명]


메모장 같은 기능입니다.
cat 파일명: 파일안의 내용을 읽을때 사용
cat > 파일명: 파일을 생성하고 입력 합니다
cat > tpm이라고 입력 하시면 tpm 이라는
파일을 생성하게 되고 입력 화면이 나옵니다.




touch : touch [파일명]

: cat 은 텍스트파일이구요, touch는 그냥 빈 파일을 하나 생성해줍니다.
-r : 시간 동기화
touch 로 파일을 생성 한 후에 ls -l을 통해 파일을 상세히 보시면 시간 정보가 입력되어있습니다.
그 시간은 최근 수정 시간 입니다. 생성을 하건 수정을 하건.
동기화라는 뜻은 같게 해준다는 말입니다.


head : head [파일명]
파일 내용을 처음부터 10줄 출력해줍니다.

tail : tail [파일명]
파일 내용을 마지막줄 10줄 출력해줍니다.

more : more [파일명]

파일내용을 화면 단위로 출력합니다


rdate : rdate [옵션] [time server]
리눅스 설치후 환경설정 파일을 수정 후 확인해보면 날짜나 시간이 맞지않는 경우가 있습니다.
일단 현재 내 서버의 시간 확인을 하는법


세미콜론 (;)




: 명령어 연속기 입니다.
여러개의 명령어를 한줄에 쓰고 싶다 하시면 중간에 세미콜론을 앞뒤 뛰우고 넣어주시면 됩니다.
mkdir /tmp/abcd ; touch /tmp/abcd/123
이렇게 한줄로 치면 tmp에 abcd 폴더를 만들고 123 파일 까지 생성하겠네요

